---
title: 静态代理设计模式
categories:
 - 后端
tags:
 - spring
---
## 前言
在项目开发过程中，更多的是对于service层的开发。它囊括了核心业务和一些额外的功能（例如事务，日志，性能等）。对于核心业务，它包括了对于dao的调用和自身逻辑的处理，代码量的很大的。而
额外的功能地代码量很少，有时可有可无。
:::tip
日志：记录用户重要操作的流水账，什么时间，谁做了什么，结果怎么样

监控：在一个方法执行前记录一个时间，在结束后记录一个时间，两个时间差就是锁消耗的性能
:::
## 额外功能写在service层好不好？
不好，因为会和业务代码混在一起，不利于维护，但是又需要，所以我们需要一个方案，一个既不影响service的业务代码，能能将额外代码嵌入到业务中的方案
## 静态代理设计模式
静态代理模式，就是提供一个代理类，通过代理类为原始类增加一些额外功能

目标类，原始类：业务类，只做业务功能

目标方法，原始方法：目标类或者原始类中的方法

额外功能：例如事务，日志，性能等

## 静态代理的核心要素
原始类：也就是需要代理的类

额外功能：为需要原始类，也就是需要代理的类提供哪些额外功能

实现相同的接口：额外功能的添加最终是要落脚在方法中的，因此代理类需要和原始类实现相同的接口

## 开发
借用工厂在设计模式这一章节中的案例，为UserService创建代理类
```java
public class UserProxy implements UserService {

     UserService userService=new UserServiceImpl();

    @Override
    public void register(User user) {
        System.out.println("————————————————注册log日志————————————————");
        userService.register(user);
    }

    @Override
    public void login(String userName, String password) {
        System.out.println("————————————————登录log日志————————————————");
       userService.login(userName,password);
    }
}

```
这个代理类的作用就是为userService添加额外功能，同时又调用UserServiceImpl实现类中的业务方法。

调用测试
```java
  @Test
    public void test21(){
        UserService userService = new UserProxy();
        userService.login("zl","sd00");
        User user = new User();
        user.setName("zl");
        user.setPassword("sd");
        userService.register(user);
    }

```
测试结果
```
————————————————登录log日志————————————————
登录成功，用户名：zl密码：sd00
————————————————注册log日志————————————————
用户User{name='zl', password='sd' }注册成功
```
这样我们就完成了代理，效果是显著的，我们实现了业务和和额外功能的分离。同时又保证了业务功能不受任何影响。
但是这样做真的好吗?
## 静态代理存在的问题
1.不利于项目的管理：如果我们有一百个原始类，那么我们就会需要100个代理类。

2.额外功能不利于维护：比如日志，如果将来更换日志框架时就需要我们手动一个一个去改。



